It's time now.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
You have to look beautiful
for your funeral,
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງສວຍງາມສໍ
າລັບການຝັງສົບຂອງທ່ານ,
as if you were still alive,
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່,
just sleeping.
ພຽງແຕ່ນອນ.
This is how they're all
going to remember you.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາ
ທຸກຄົນຈະຈື່ເຈົ້າໄວ້.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You used to enjoy it.
ເຈົ້າເຄີຍເພີດເພີນກັບມັນ.
Baby, I'm sorry.
ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Fuck. Fuck!
ໂຊກຮ້າຍ. ໂຊຄຮ້າຍ!
Anna, what's wrong?
ແອນນາ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
It just-- it feels like...
ມັນພຽງແຕ່ - ມັນຮູ້ສຶກວ່າ...
it feels like
you're somewhere else.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
Is it about us?
Is that what it is?
ມັນກ່ຽວກັບພວກເຮົາບໍ?ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນບໍ?
It's not about us.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງພວກເຮົາ.
What is it
do you think, huh?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Listen,
ຟັງນະ
I just want us
to be happy again.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາ
ມີຄວາມສຸກອີກຄັ້ງ.
Are you happy?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ?
I'm happy.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
Anna, I love you so much.
ແອນນາ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Hey, Jack.
ເຮ້, ແຈກ.
Didn't you hear me, jackoff?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ຈາໂກຟ?
You deaf, jackoff?
Can't fucking speak either?
ເຈົ້າຫູໜວກບໍ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ
?ຍັງບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- Say something!
- Hey.
- ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
- ເຮ້
What's going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- Nothing, Ms. Taylor.
- Nothing?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ນາງເທເລີ.
- ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
It doesn't look like nothing.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You boys get back to class.
ພວກເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຮຽນ.
Now!
Back to class.
ດຽວນີ້! ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຮຽນ.
Jack, you okay?
ແຈກ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- I think it's dead.
- Which one?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕາຍແລ້ວ.
- ອັນໃດ?
That guy? No.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ? ບໍ່.
Poor thing.
He's just scared.
ຄົນທຸກຍາກ. ລາວພຽງແຕ່ຢ້ານກົວ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Jordan, are you guys
picking up George Shore?
ຈໍແດນ, ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອົາຈໍຈ໌ ໂຊຣບໍ?
George is...
ຈໍຈ໌ແມ່ນ...
Hello?
ສະບາຍດີ?
Is somebody there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- Jack?
- Did I scare you, Mr. Taylor?
- ແຈກ?
- ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວບໍ, ທ້າວເທເລີ?
No, um...
ບໍ່, ອູມ...
it's locked.
ມັນລັອກແລ້ວ.
Shouldn't you be home?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ເຮືອນບໍ?
My mom's picking me up.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຂ້ອຍ.
Okay, well, I've gotta run.
ດີແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນໄປ.
- Where are you going?
- To a funeral.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ໄປສົບ.
- My old piano teacher.
- Can I come?
- ຄູສອນປິອານໂກເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍມາໄດ້ບໍ?
No, Jack.
ບໍ່ ແຈກ.
A funeral's a very--
a very private affair.
ການຝັງສົບແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວຫຼາຍ.
I've never been
to a funeral before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປຝັງສົບກ່ອນ.
It wouldn't be appropriate.
ມັນຈະບໍ່ເໝາະສົມ.
Anyway,
wouldn't your mother worry?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ກັງວົນບໍ?
- Not really.
- I'm sure she would.
- ບໍ່ຈຮິງໆ
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຈະເຮັດ.
Have a wonderful day, okay?
ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີເລີດ, ດີບໍ?
I'll see you in class tomorrow.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຫ້ອງຮຽນມື້ອື່ນ.
- Okay. Bye.
- Bye.
- ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ.
We have entrusted our brother
James Hutton to God's mercy
ພວກເຮົາໄດ້ມອບໃຫ້ອ້າຍຂອງພວກເຮົາເຈມ
ສ໌ຮັດຕັນໄວ້ໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ
in sure and certain hope
of the resurrection...
ໃນຄວາມຫວັງທີ່ແນ່ນອນແລະ
ແນ່ນອນຂອງການຟື້ນຕົວ...
White roses--
they were his favorite.
ດອກໄມ້ສີຂາວ-ພວກເຂົາເປັນ
ສິ່ງທີ່ລາວມັກທີ່ສຸດ.
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
They just seemed
appropriate somehow.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ເໝາະສົມຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Mrs. Hutton, I'm so sorry.
ທ່ານນາງຮັດຕັນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Thank you, Anna.
ຂອບໃຈແອນນາ.
You look tired, dear.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ, ທີ່ຮັກ.
No no, I'm fine.
ບໍ່ ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Everything's fine.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- I'm so sorry.
- You scared the life out of me.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Your hair.
ຜົມຂອງເຈົ້າ.
- Do you not like it?
- No, I didn't say that.
- ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
It's just very...
ມັນພຽງແຕ່...
it's very red.
ມັນແດງຫຼາຍ.
Not really you, is it?
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
- Are you ready to order?
- Yes.
- ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະສັ່ງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
We'll have the duck, please.
ພວກເຮົາຈະກິນແກະ, ກະລຸນາ.
- Paul.
- You always have the duck here.
- ໂປລ
- ເຈົ້າມີກະຕ່າຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
I don't always have the duck.
ຂ້ອຍບໍ່ມີກະຕ່າຢູ່ສະເໝີ.
- I'll have the duck.
- Yes, ma'am.
- ຂ້ອຍຈະກິນແກະ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
The duck's very good.
ແມງໄມ້ດີຫຼາຍ.
Listen, let's--
ຟັງ, ມາ...
come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Let's try not to fight
tonight, okay?
ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມບໍ່
ຕໍ່ສູ້ໃນຄືນນີ້,ດີບໍ?
- Okay.
- ໂອເຄ
What are we drinking?
ພວກເຮົາຈະດື່ມຫຍັງ?
Yes, all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ.
It's good.
ມັນດີ.
And it has a very
expensive-looking label.
ແລະມັນມີປ້າຍທີ່ເບິ່ງແພງຫຼາຍ.
What's the special occasion?
ໂອກາດພິເສດແມ່ນຫຍັງ?
There's something I really
need to talk to you about.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
About us. I've been offered
a transfer to head office
ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.ຂ້ອຍໄດ້ຖືກ
ສະເໜີການໂອນໄປຫ້ອງການໃຫຍ່
in Chicago.
It's gonna mean a lot more work,
ໃນຊິຄາໂກ. ມັນຈະໝາຍຄວາມວ່າວຽກຫຼາຍຂຶ້ນ,
of course a lot of responsibility
and a lot of changes,
ແນ່ນອນວ່າຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ຫຼາຍແລະມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍ,
but it's an incredible opportunity
and I'd be crazy to turn it down.
ແຕ່ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະປະຕິເສດມັນ.
So I'm thinking maybe
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີ
it's time for us to--
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະ...
- You're leaving me.
- What?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກຈາກຂ້ອຍ.
- ຫຍັງ?
You could have told me this morning.
You didn't have to buy me off
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້
ໄດ້.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຊື້ຂ້ອຍອອກ
- with this expensive dinner.
- Anna, wait.
- ກັບອາຫານຄໍ່າທີ່ແພງນີ້.
- ແອນນາ ລໍຖ້າ.
- No.
- You told me everything
- ບໍ່.
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ
- was gonna be okay.
- Don't be ridiculous.
- ມັນຈະດີດີ.
- ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
- Anna, you've got it all wrong.
- I'm not being ridiculous.
- ແອນນາ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດທັງ ໝົດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
Jesus Christ, can we get through
one meal without arguing?
ພຣະເຢຊູຄຣິດ,ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານການກິນ
ອາຫານດຽວໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໂຕ້ຖຽງກັນບໍ?
- No. No.
- Please, just one meal!
- ບໍ່. ບໍ່.
- ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່ອາຫານດຽວ!
Apparently we can't.
Apparently I'm not capable of that.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Maybe you aren't.
I'm beginning to wonder.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມສົງໄສ.
- Fuck you.
- Please, everyone's watching.
- ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
- ກະລຸນາ, ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
- Don't do this.
- Fuck you!
- ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
- ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
You're-- you're crazy.
You're just like your goddamn mother.
ເຈົ້າເປັນ-ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
.ເຈົ້າຄືກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I am nothing like my mother.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງຄ້າຍຄືກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
You know,
I'm not running after you, Anna.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ແລ່ນຕາມເຈົ້າ,ແອນນາ.
Good!
ດີ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
- Fuck.
- ສະບາຍດີ.
Anna, Anna!
ແອນນາແອນນາ!
Anna, come on.
Please open the door.
ແອນນາ, ມາແລ້ວ. ກະລຸນາເປີດປະຕູ.
- I don't want to hear it.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນມັນ.
I want you to come.
I want you to come to--
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທ່ານມາ...
Don't do this.
Anna! Hey hey hey.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້. ແອນນາ! ເຮ້ ເຮ້.
Anna, I want you to come to--
I want you to come to Chicago.
ແອນນາ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາຫາ
-ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທ່ານມາຊິຄາໂກ.
Anna, Anna-- God damn it!
ແອນນາ, ແອນນ່າ - ສະບາຍດີ!
Please don't go.
ກະລຸນາຢ່າໄປ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Anna.
ແອນນາ
Fucking asshole.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
* Are we having *
ພວກເຮາກໍາລັງກິນ *
* Are we having fun? *
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນບໍ?
* Are we
having fun? *
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນບໍ?
* Fun *
*ມ່ວນຊື່ນ*
* Are we having fun? *
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນບໍ?
* Are we
having fun? *
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນບໍ?
- Shit!
- ສະບາຍດີ!
Where am l?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
You're in a funeral home.
You're dead.
ເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອນຝັງສົບ. ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
You were in a car accident.
ເຈົ້າປະສົບອຸບັດຕິເຫດລົດ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
You hit a truck loaded
with metal pipes.
ເຈົ້າຕໍາລົດບັນທຸກທີ່ບັນທຸກທໍ່ໂລຫະ.
I'm not dead.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
You were pronounced dead
eight hours ago.
ເຈົ້າໄດ້ຖືກປະກາດວ່າຕາຍ
ເມື່ອແປດຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
Your blood no longer circulates
through your body.
ເລືອດຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ໄຫຼຜ່າ
ນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ.
Your brain cells are slowly dying.
ເຊວສະໝອງຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕາຍຊ້າໆ.
Your body's already decomposing.
ຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງສໍ້ໂກງແລ້ວ.
I'm not dead.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
This is your death certificate.
ນີ້ແມ່ນໃບຢັ້ງຢືນການຕາຍຂອງທ່ານ.
Cause of death,
massive internal trauma.
ສາເຫດຂອງການຕາຍ,ການ
ບາດເຈັບພາຍໃນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Time of death: 8:23 p.m.
ເວລາຕາຍ: ເວລາ 8:23 ໂມງແລງ
You were dead on arrival.
The attendant physician signed here
ເຈົ້າຕາຍເມື່ອມາຮອດ.ທ່ານໝໍ
ທີ່ເບິ່ງແຍງລົງນາມຢູ່ນີ້
at 9:45 last night.
ຕອນ 9:45 ຄືນແລ້ວນີ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
What's happening?
Why can't I move?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ເປັນຫຍັງ
ຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຍ້າຍໄດ້?
Don't touch me.
Why are you touching me?
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I'm preparing your body.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກຽມຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
You have to look beautiful
for your funeral.
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງສວຍງາມສໍ
າລັບການຝັງສົບຂອງທ່ານ.
But I'm not dead.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
You all say the same thing.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ເວົ້າຄືກັນ.
Maybe you should rest now.
ບາງທີເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນດຽວນີ້.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I can't be dead.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເສຍຊີວິດໄດ້.
This must be a nightmare.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍ.
God, wake up.
ພຣະເຈົ້າ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Wake up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Wake up. Wake up!
ຕື່ນຂື້ນ. ຕື່ນຂຶ້ນ!
Anna.
ແອນນາ
Baby, you've got it wrong.
I want you to come to Chicago.
ເດັກນ້ອຍ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດ
.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາຊິຄາໂກ.
I want you to come.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາ.
Okay, we've gotta talk.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
I'm gonna come by your place
before I go to the office
ຂ້ອຍຈະມາເຮືອນເຈົ້າກ່ອນທີ່ຈະໄປຫ້ອງການ
and everything's going to be fine.
ແລະທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
I promise.
Call me when you get this.
ຂ້ອຍສັນຍາ.ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອ
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
I love you so much.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Okay, I'll see you soon.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
- The shell grows--
- Hi, I'm...
- ກະທູ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ...
- ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍ...
Iooking for Anna Taylor.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາແອນນາ ເທເລີ.
I'm sorry,
you can't just come in here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
I'm Anna's fiancé
Paul Coleman.
ຂ້ອຍເປັນແຟນຊາຍຂອງແອນນາ ໂປລ ຄໍແມນ.
This is her room, right?
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງນາງ, ແມ່ນບໍ?
She didn't come in today.
ນາງບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາມື້ນີ້.
Did she call in sick?
ນາງໂທແຈ້ງວ່າເຈັບປ່ວຍບໍ?
She didn't call in at all.
ນາງບໍ່ໄດ້ໂທຫາເລີຍ.
Okay, yeah, thanks.
Sorry. Thank you.
ໂອເຄ ແມ່ນແລ້ວ ຂອບໃຈ ຂໍໂທດ ຂອບໃຈ
Funeral director:
She's a schoolteacher.
ຜູ້ອໍານວຍການຝັງສົບ:
ນາງເປັນຄູສອນໂຮງຮຽນ.
I know. It's always so difficult
when they're so young.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ມັນຍາກຫຼາຍສະເໝີ
ເມື່ອພວກເຂົາຍັງນ້ອຍຫຼາຍ.
That's right, you knew her.
She was at your funeral.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ເຈົ້າຮູ້ຈັກ
ນາງ.ນາງຢູ່ງານຝັງສົບຂອງທ່ານ.
She's in good hands now.
ນາງຢູ່ໃນມືທີ່ດີດຽວນີ້.
-Hi, Diane.
- ສະບາຍດີ ໄດອານ.
- Is Anna home?
- I think you'd better come in.
- ແອນນາຢູ່ເຮືອນບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຂົ້າມາ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What happened?
Where is Anna?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ແອນນາຢູ່ໃສ?
Anna was in
a car accident last night.
ແອນນາເກີດອຸບັດຕິເຫດລົດໃນມື້ວານນີ້.
My daughter's dead.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
That's what's happened.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Car accident?
ອຸບັດຕິເຫດລົດບໍ?
When? What--
what are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
They said it happened
just before 8:30.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນ
ເກີດຂຶ້ນກ່ອນເວລາ 8 : 30 ນາທີ.
We were at--
ພວກເຮົາຢູ່...
no, we were at a restaurant.
ບໍ່, ພວກເຮົາຢູ່ຮ້ານອາຫານ.
You shouldn't have let her
drive in that weather.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍໃຫ້ນາງ
ຂັບລົດໃນສະພາບອາກາດນັ້ນ.
She can't be dead.
ນາງບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
There must be some mistake.
ມັນຕ້ອງມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
There's no mistake.
ບໍ່ມີຄວາມຜິດພາດເລີຍ.
And flowers-- how appropriate.
ແລະດອກໄມ້ - ເໝາະສົມຫຼາຍປານໃດ.
What?
ຫຍັງ?
Why wouldn't you call me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂທຫາຂ້ອຍ?
You took her away from me.
ເຈົ້າເອົານາງອອກຈາກຂ້ອຍ.
I don't want you
anywhere near her.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ນາງເລີຍ.
Please don't hurt me.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
How could I hurt you?
You're already dead.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ໄດ້ແນວໃດ?ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
I can't be dead.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
Then why are you here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Just let me go.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
Please please.
I won't tell anyone. I promise.
ກະລຸນາກະລຸນາ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ບອກໃຜ.ຂ້ອຍສັນຍາ.
You're still in denial.
ເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນການປະຕິເສດ.
You have to trust me.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
I'm only here to help you.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Why can't I feel anything?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ?
Why are you keeping me here?
ເຈົ້າຮັກສາຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- What are you doing?
- Shh shh shh.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ສະບາຍດີ.
Don't be scared.
This will relax your muscles.
ຢ່າຢ້ານກົວ.ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້
ກ້າມຊີ້ນຂອງທ່ານຜ່ອນຄາຍ.
Stop the rigor mortis setting in.
ຢຸດການແຂງແຮງຂອງສົບເຂົ້າມາ.
So I can work on your body.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໄດ້.
Your mother's early.
ແມ່ຂອງເຈົ້າມາກ່ອນ.
Funeral director:
I'm so very sorry, Mrs. Taylor.
ຜູ້ອໍານວຍການຝັງສົບ:ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດຫຼາຍໆ,ທ່ານນາງເທເລີ.
It's always so tragic
when one loses a child.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ
ເມື່ອຄົນໜຶ່ງສູນເສຍລູກ.
If you'd care to come to my office,
we can make arrangements.
ຖ້າເຈົ້າຢາກມາຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຮົາສາມາດຈັດການໄດ້.
- I want to see her.
- But she hasn't been prepared.
- ຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງ.
- ແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້ກະກຽມພ້ອມ.
I don't care.
I want to see her.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງ.
Of course. This way.
ແນ່ນອນ. ທາງນີ້.
- Forgive me.
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
As I said,
ດັ່ງທີ່ຜມບອກແລ້ວ
I've only just started
preparing her.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມກະກຽມນາງແລ້ວ.
So sorry.
ຂໍໂທດຫຼາຍ.
What's the point
ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ
of preserving the body
if the soul has already left?
ຂອງການຮັກສາຮ່າງກາຍຖ້າຈິດ
ວິນຍານໄດ້ອອກຈາກແລ້ວບໍ?
No, the soul is still here.
ບໍ່, ຈິດວິນຍານຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's we who suffer.
ມັນເປັນພວກເຮົາທີ່ທຸກທໍລະມານ.
We who are left behind.
ພວກເຮົາຜູ້ທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.
Who's going to take care
of me now?
ໃຜຈະເບິ່ງແຍງຂ້ອຍດຽວນີ້?
Did you think about that?
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
I'll confirm the date
with Father Graham this afternoon:
ຂ້ອຍຈະຢືນຢັນວັນທີກັບ
ພໍ່ແກຣມໃນຕອນບ່າຍນີ້:
Friday, as you requested.
ວັນສຸກ, ຕາມທີ່ເຈົ້າຂໍ.
Just do what you think is best.
ພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າດີທີ່ສຸດ.
It's just details.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ລາຍລະອຽດເທົ່ານັ້ນ.
There is one thing.
ມີສິ່ງໜຶ່ງ.
- Yes?
- Her hair.
- ແມ່ນບໍ?
- ຜົມຂອງນາງ.
She was a brunette.
ນາງເປັນຄົນສີດໍາ.
I'd like it back to that color.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນສີນັ້ນ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Mom, you were supposed to pick
me up from school yesterday.
ແມ່,ເຈົ້າຄວນເອົາຂ້ອຍ
ຈາກໂຮງຮຽນມື້ວານນີ້.
I waited.
ຂ້ອຍລໍຖ້າ.
I'll take a look at the clock,
see how many seconds you have
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງໂມງ,ເບິ່ງ
ວ່າເຈົ້າມີເວລາຫຼາຍປານໃດ
to find the two Easter eggs.
You have 30 seconds.
ເພື່ອຊອກຫາໄຂ່ Easter ສອງ
.ເຈົ້າມີເວລາ 30 ວິນາທີ.
You understand the problem?
And of course the usual catch
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບັນຫາບໍ?ແລະ
ແນ່ນອນການຈັບທີ່ປົກກະຕິ
is on "Beat the Clock" is
you can't use your hands.
ແມ່ນຢູ່ໃນ" Beat the Clock"
ແມ່ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ມືໄດ້.
You have to go after these
with your teeth.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຕາມພວກນີ້ດ້ວຍແຂ້ວຂອງທ່ານ.
I must be in shock.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕົກໃຈ.
I'm just in shock.
It's okay.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕົກໃຈ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Father Graham,
thanks for calling back.
ພໍ່ແກຣມ, ຂອບໃຈທີ່ໂທຄືນ.
Yes, I'd like to confirm
the burial service for Friday.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢາກຢືນຢັນການ
ບໍລິການຝັງສົບສໍາລັບວັນສຸກ.
The deceased is Anna Taylor.
T-A-Y-L-O-R.
ຄົນຕາຍແມ່ນແອນນາ ເທເລີ. T-A-Y-L-O-R.
Yes, she's downstairs.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງຢູ່ລຸ່ມ.
Hello? Hello!
ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ!
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
May I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- Eliot Deacon?
- Yes.
- ເອລີໂອຕ໌ ດີຄອນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Paul Coleman.
ໂປລ ຄໍແມນ.
Of course, the lawyer.
ແນ່ນອນ, ທະນາຍຄວາມ.
It's a small town.
ມັນເປັນເມືອງນ້ອຍໆ.
In my line of work you get
to know everyone eventually.
ໃນສາຍການເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍເຈົ້າ
ຈະຮູ້ຈັກທຸກຄົນໃນທີ່ສຸດ.
I'm Anna Taylor's fiancé.
ຂ້ອຍເປັນແຟນຂອງແອນນາ ເທເລີ.
That's strange. She wasn't
wearing an engagement ring.
ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.ນາງບໍ່ໄດ້
ໃສ່ວົງຈອນການແຕ່ງງານ.
Well, not quite fiancé.
ດີ, ບໍ່ແມ່ນຜົວເມຍແທ້ໆ.
Mr. Coleman,
I am so sorry for your loss.
ທ້າວຄໍລແມນ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
- I'd like to see her.
- I'm afraid
- ຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງ.
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ
the viewing isn't
until Thursday evening.
ການເບິ່ງບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າຕອນແລງວັນພະຫັດ.
I need to see her right now,
please, if that's possible.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນນາງທັນທີ,
ກະລຸນາ,ຖ້າມັນເປັນໄປໄດ້.
I'm sorry it's not possible.
You're not family.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວ.
- Please give me five minutes.
- I do understand, Mr. Cole--
- ກະລຸນາໃຫ້ຂ້ອຍຫ້ານາທີ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ທ້າວຄໍລ...
You don't understand!
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໃຈ.
- Paul?
- ໂປລ?
- Paul, Paul!
- It's my fault.
- ໂປລ, ໂໂປລ!
- ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I'm down here.
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້.
Please,
please let me just see her.
ຂໍຮ້ອງ,ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຫັນນາງ.
There really is nothing I can do.
I'm so sorry.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ແທ້ໆ.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
Paul!
ໂປລ!
Who was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
No one.
ບໍ່ມີໃຜ.
No one?
ບໍ່ມີໃຜບໍ?
- It was Paul.
- I know.
- ມັນເປັນໂປລ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I heard you talking to him.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າກັບລາວ.
Why wouldn't you
let him see me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ລາວເຫັນຂ້ອຍ?
Did you love him?
ເຈົ້າຮັກລາວບໍ?
That's none of your business.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
You weren't gonna tell me
he was here, were you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າ
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
- Why?
- Because it would only hurt you.
- ເປັນຫຍັງ?
- ເພາະມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດເທົ່ານັ້ນ.
You have to let go of the living
just as they have to let go of you.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຄົນທີ່ມີຊີວິດໄປ
ຄືກັນກັບທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
I don't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
Why are you doing this to me?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
You're all the same.
You all blame me for your death
ເຈົ້າທຸກຄົນຄືກັນ.ເຈົ້າທັງໝົດ
ກ່າວຫາຂ້ອຍວ່າເປັນການຕາຍຂອງທ່ານ
- as if it were my fault.
- No,
- ຄືກັບວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່
you drugged me so my mother--
ເຈົ້າຢາເສບຕິດຂ້ອຍເພື່ອໃຫ້ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
Others, they just see you
as a dead body on the slab.
ຄົນອື່ນ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເຫັນ
ເຈົ້າເປັນສົບຕາຍຢູ່ເທິງກະດານ.
Only I can see you as you really are.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນເຈົ້າ
ຕາມທີ່ເຈົ້າເປັນແທ້ໆ.
You're a lunatic.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You're crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
You're completely crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
I don't have time for this.
I'm a busy man.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
I nearly forgot.
How tall are you?
ຂ້ອຍເກືອບລືມແລ້ວ. ເຈົ້າສູງປານໃດ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I need to know your height
for your coffin.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຄວາມສູງຂອງທ່ານ
ສໍາລັບກະຕູ້ຂອງທ່ານ.
Let's say 5'3" then.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າ 5'3" ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Wait. No.
ລໍຖ້າ. ບໍ່.
Mr. Coleman, I heard
about your girlfriend.
ທ້າວຄໍລມານ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບແຟນຂອງທ່ານ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Is Tom in?
ໂຕມຢູ່ໃນບໍ?
The captain just stepped out.
He won't be long.
ຄັບປິນຫາກໍ່ອອກໄປແລ້ວ. ລາວຈະບໍ່ດົນນານ.
You can wait in his office
if you want.
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຢູ່ຫ້ອງການ
ຂອງລາວໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Um, no, thanks.
I'll just grab a drink.
ອູມ,ບໍ່,ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເອົາເຄື່ອງດື່ມ.
Piece of shit.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. No, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I just found out.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າ.
I'm so sorry, man. Look,
if there's anything you need at all--
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ,ຜູ້ຊາຍ.ເບິ່ງ,
ຖ້າມີຫຍັງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເລີຍ-
- I need to see Anna.
- What do you mean?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປພົບແອນນາ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
The funeral director said I couldn't
see her because I wasn't family.
ຜູ້ອໍານວຍການຝັງສົບເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຫັນນາງໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວ.
Please talk to him, Tom.
You know, pull some strings
ກະລຸນາເວົ້າກັບລາວ,ໂຕມ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດຶງສາຍບາງຢ່າງ
or show him your badge
or something.
ຫຼືສະແດງປ້າຍຂອງທ່ານໃຫ້
ລາວຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I can't do that, Paul.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ໂປລ.
I fucked up, man.
ຂ້ອຍເຮັດຜິດ, ຜູ້ຊາຍ.
Are you sure you're okay?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Huh? Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I always fuck everything up.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງສໍ້ໂກງຢູ່ສະເໝີ.
God.
ພຣະເຈົ້າ.
I don't want to die.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ.
Who was she?
ນາງເປັນໃຜ?
Mrs. Whitehall.
ທ່ານນາງວາຍຕ໌ຮໍລ.
You shouldn't be afraid of her.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢ້ານນາງ.
The dead can't harm the dead.
ຄົນຕາຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄົນຕາຍເຈັບປວດໄດ້.
But I'm not dead!
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ!
Stay where you are.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່.
Give me the scissors.
ໃຫ້ຂ້ອຍກະທູ້.
I only want to help you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຊ່ວຍເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
I'll kill you.
I swear to God I will kill you.
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.ຂ້ອຍສາບານຕົວ
ຕໍ່ພຣະເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຂ້ານາຍ.
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
Go on.
What are you waiting for?
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Look,
ເບິ່ງ,
I'm breathing.
ຂ້ອຍຫາຍໃຈຢູ່.
Maybe I was in some kind of coma
ຂ້ອຍກໍາລັງຫາຍໃຈ.ບາງທີ
ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂກມາບາງຢ່າງ
- and the doctors made a mistake--
- You died, Anna.
- ແລະໝໍໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ...
- ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ແອນນາ.
Everyone dies.
ທຸກຄົນຈະຕາຍ.
How can I be dead
if I'm talking to you?
ຂ້ອຍຈະຕາຍໄດ້ແນວໃດຖ້າ
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ?
You're talking
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່
not because you're alive,
ບໍ່ແມ່ນເພາະວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່,
but because I have a gift.
ແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍມີຂອງຂວັນ.
I can talk to those
between life and death.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບຄົນທີ່ຢູ່
ລະຫວ່າງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍໄດ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
To help them
make the transition.
ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາໃນການປ່ຽນແປງ.
So am I a ghost?
Is that why I'm here?
ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນຈິດວິນຍານບໍ?ນັ້ນ
ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
You're here so I can bury you.
Come.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອໃຫ້
ຂ້ອຍສາມາດຝັງເຈົ້າໄດ້.ມາ.
No, please, I don't want--
ບໍ່, ກະລຸນາ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...
You're a corpse, Anna.
Your opinion doesn't count anymore.
ເຈົ້າເປັນສົບ,ແອນນາ.ຄວາມຄິດເຫັນ
ຂອງທ່ານບໍ່ສໍາຄັນອີກຕໍ່ໄປ.
But I'm breathing.
I must still be alive.
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງຫາຍໃຈ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
You people!
ພວກເຈົ້າ!
You think because you breathe,
piss, shit you're alive?
ເຈົ້າຄິດວ່າເພາະວ່າເຈົ້າຫາຍໃຈ,
piss , shit ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
You clutch onto life as if
your life was worth clutching onto.
ເຈົ້າຍຶດຖືຊີວິດຄືກັບວ່າຊີວິດ
ຂອງເຈົ້າຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະຍຶດເອົາ.
Was your life worth
clutching onto, Anna? Was it?
ຊີວິດຂອງເຈົ້າຄວນຈັບ
ຢູ່ບໍ,ແອນນາ?ແມ່ນບໍ?
Maybe you died a long time ago.
ບາງທີເຈົ້າຕາຍກ່ອນໜ້ານີ້.
I'm surprised you're
still arguing with me.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າຍັງໂຕ້ຖຽງກັບຂ້ອຍຢູ່.
You don't have much time left.
ເຈົ້າບໍ່ມີເວລາຫຼາຍແລ້ວ.
Your funeral's in two days.
ການຝັງສົບຂອງທ່ານແມ່ນໃນສອງມື້.
Soon you're going to be enclosed
in a coffin and buried in the ground.
ໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະຖືກປິດໄວ້
ໃນກະຕ່າແລະຝັງໄວ້ໃນດິນ.
No one can hear you then.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້ໃນເວລານັ້ນ.
No one can speak to you there.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບ່ອນນັ້ນ.
- Are you scared?
- ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
You're not ready.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມ.
...struggling,
you don't have much time left.
...ກໍາລັງຕໍ່ສູ້,ເຈົ້າ
ບໍ່ມີເວລາຫຼາຍທີ່ເຫຼືອ.
There's nothing.
He's right.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
What have you done
with your life?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງທ່ານ?
Maybe you did die
a long time ago.
ບາງທີເຈົ້າຕາຍແລ້ວດົນນານແລ້ວ.
Maybe you did
die a long time ago.
ບາງທີເຈົ້າຕາຍແລ້ວດົນນານແລ້ວ.
- I'm disappointed with you.
- Who are you?
- ຂ້ອຍຜິດຫວັງກັບເຈົ້າ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am you.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
Maybe you are better off dead.
ບາງທີເຈົ້າດີກວ່າຕາຍ.
Paul!
ໂປລ!
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Then perhaps
you can help me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
Could you throw these
away for me, please?
ເຈົ້າສາມາດຖິ້ມສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໄວ້ໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
There's no life left in them.
They belong in the garbage.
ບໍ່ມີຊີວິດທີ່ເຫຼືອໃນພວກມັນ
.ພວກມັນຂຶ້ນກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
Did you know Mrs. Whitehall?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານນາງວາຍເຕລບໍ?
I thought this was
Ms. Taylor's funeral.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນການຝັງສົບຂອງນາງເທເລີ.
Ah, Ms. Taylor, no.
ອາ, ນາງເທເລີ, ບໍ່.
Her funeral is not until Friday.
ການຝັງສົບຂອງນາງບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າວັນສຸກ.
Where is she now?
ນາງຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Um, she's downstairs.
ອູມ, ນາງຢູ່ລຸ່ມ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why? Because she's not ready.
ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່ານາງຍັງບໍ່ພ້ອມ.
Is the flower for her?
ດອກໄມ້ແມ່ນສໍາລັບນາງບໍ?
- She was my teacher.
- Aha.
- ນາງເປັນຄູສອນຂອງຂ້ອຍ.
- ອາຮາ
- And you are?
- Jack.
- ແລະເຈົ້າເປັນບໍ?
- ແຈກ
Well, Jack, what did you think?
ດີ, ແຈກ, ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
- About what?
- About Mrs. Whitehall's funeral.
- ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- ກ່ຽວກັບການຝັງສົບຂອງທ່ານນາງວາຍເຕລ.
You find it interesting?
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນໜ້າສົນໃຈບໍ?
It was okay, I guess.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Are all funerals the same?
ການຝັງສົບທັງ ໝົດ ແມ່ນຄືກັນບໍ?
No, Jack.
ບໍ່, ແຈກ.
They're never the same.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຄືກັນເລີຍ.
Each one is special.
ແຕ່ລະຄົນມີຄວາມພິເສດ.
The dead always speak to us
in different ways.
ຄົນຕາຍເວົ້າກັບພວກເຮົາຕາມ
ວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ສະເໝີ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It was a pleasure
talking to you, Jack.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ, ແຈກ.
Why did you do this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
Why did you do this?!
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?!
Is this the afterlife?
ນີ້ແມ່ນຊີວິດພາຍຫຼັງບໍ?
Because it feels more like hell.
ເພາະມັນຮູ້ສຶກຄືກັບອານາໄມຫຼາຍຂຶ້ນ.
Paul.
ໂປລ
Paul...
ໂປລ...
Anna?
ແອນນາ?
No.
ບໍ່.
Anna.
ແອນນາ
No!
ບໍ່!
- What is that?
- It's your dress
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເປັນຊຸດຂອງເຈົ້າ
- for your funeral.
- My funeral dress?
- ສໍາລັບການຝັງສົບຂອງທ່ານ.
- ເສື້ອຜ້າສົບຂອງຂ້ອຍບໍ?
Your mother brought it
around this morning.
ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ເອົາມັນມາໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
I'm not ready to die.
Not yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ. ຍັງບໍ່ທັນ.
There's nothing
out there for you anymore.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສໍາລັບເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
I'll be back soon.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
- Fuck.
- ສະບາຍດີ.
One more key, come on.
ອີກປຸ່ມໜຶ່ງ, ມາແລ້ວ.
20 dollar, four cents.
20 ໂດລາ, ສີ່ເຊັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Sir, your change.
ເຈົ້າ, ເງິນປ່ຽນຂອງທ່ານ.
Please be there.
ກະລຸນາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Please pick up.
ກະລຸນາຮັບເອົາ. ກະລຸນາກັບ.
Come on,
answer the phone.
ມາແລ້ວ, ຕອບໂທລະສັບ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I'm here. It's me.
Paul, I need you.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.ມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍ.ໂປລ,ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
- Hello?
- ສະບາຍດີ?
Are you there?
Paul, help me.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ໂປລ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- Paul.
- Please stop.
- ໂປລ
- ກະລຸນາຢຸດເຊົາ.
I'm the only one
who can hear you now.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມ
າດຍິນເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້.
I'd be very careful
if I were you.
ຂ້ອຍຈະລະມັດລະວັງຫຼາຍຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
The dead have such a hold
over the living.
ຄົນຕາຍມີອໍານາດຫຼາຍຕໍ່ຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
- What do you mean?
- He still feels your presence.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ລາວຍັງຮູ້ສຶກການມີຢູ່ຂອງທ່ານ.
You're only causing him
more pain.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ລາວ
ເຈັບປວດຫຼາຍຂຶ້ນເທົ່ານັ້ນ.
If you really loved him, you would
accept your death and let him go.
ຖ້າເຈົ້າຮັກລາວແທ້ໆ,ເຈົ້າຈະຍອມຮັບ
ຄວາມຕາຍຂອງທ່ານແລະປ່ອຍລາວໄປ.
Then prove to me
that I'm really dead.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພິສູດໃຫ້ຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຕາຍແທ້ໆ.
You people.
ພວກເຈົ້າ.
You always need proof.
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຼັກຖານຢູ່ສະເໝີ.
Why do l
look like a corpse?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເບິ່ງຄືວ່າເປັນສົບ?
Because you are a corpse.
ເພາະເຈົ້າເປັນສົບ.
It's time you finally
accepted the truth.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າ
ຈະຍອມຮັບຄວາມຈິງໃນທີ່ສຸດ.
You are dead.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
You will never live again.
ເຈົ້າຈະບໍ່ດໍາລົງຊີວິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I am dead.
ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Bad dream?
ຄວາມຝັນຮ້າຍບໍ?
I had the craziest dream.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
I dreamt that I was in a car crash
and I was dead.
ຂ້ອຍຝັນວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນອຸບັດ
ຕິເຫດລົດແລະຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Have you ever had a dream
where you were dead?
ເຈົ້າເຄີຍຝັນວ່າເຈົ້າຕາຍບໍ?
Paul?
ໂປລ?
- Paul?
- Shh shh shh.
- ໂປລ?
- ສະບາຍດີ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Keep your voice down.
You'll wake the neighbors.
ຮັກສາສຽງລົງ. ເຈົ້າຈະຕື່ນເພື່ອນບ້ານ.
You don't have any neighbors.
ເຈົ້າບໍ່ມີເພື່ອນບ້ານເລີຍ.
Did you ever love me?
Did you?
ເຈົ້າເຄີຍຮັກຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Say it.
ເວົ້າມັນ.
- Say you love me.
- ບອກວ່າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.
Are you gonna get that?
ເຈົ້າຈະຕອບບໍ?
Me? No.
It's probably for Eliot.
ຂ້ອຍບໍ?ບໍ່.ມັນອາດຈະ
ເປັນສໍາລັບເອລີໂອຕ໌.
Is it always like this?
ມັນເປັນແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີບໍ?
- What do you mean?
- I thought that when you died
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເມື່ອເຈົ້າຕາຍ
you wouldn't feel
any more pain.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ສຶກຄວາມເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
You wouldn't have
to struggle anymore.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງຕໍ່ສູ້ອີກຕໍ່ໄປ.
But it just never stops, does it?
ແຕ່ມັນບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
I'll pick up the deceased
from the hospital.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄົນຕາຍຈາກໂຮງໝໍ.
Yes. This afternoon?
ແມ່ນແລ້ວ. ຕອນບ່າຍນີ້ບໍ?
It'll be fine.
ມັນຈະດີດີ.
It's my pleasure, Mr. Miller.
Thank you.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ
,ທ້າວມິລເລີ.ຂອບໃຈ.
I'll leave you
to sort out her things.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຈັດການສິ່ງຂອງຂອງນາງ.
- Okay. Thank you.
- Okay.
- ໂອເຄ ຂອບໃຈ
- ໂອເຄ
Okay.
ໂອເຄ
Wait, I want to take
a picture.
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍຢາກຖ່າຍຮູບ.
Okay, smile.
ດີແລ້ວ, ມ່ວນຊື່ນ.
- Nice.
- Paul: Hey, I got this for you.
- ດີເລີດ.
- ໂປລ: ເຮ້, ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Aw, it's beautiful.
ໂອ້, ມັນສວຍງາມ.
You're beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມ.
I'll race you to the lake.
ຂ້ອຍຈະແຂ່ງຂັນກັບເຈົ້າໄປຫາທະເລສາບ.
I'm not playing
your little games. No.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເກມນ້ອຍໆຂອງທ່ານ. ບໍ່.
I'll make it worth your while.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນຄຸ້ມຄ່າເວລາຂອງທ່ານ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Don't let go of me.
- I won't.
- ຢ່າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I'll never let you go.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າໄປເລີຍ.
What's that for?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
His mouth-- keep it closed.
ປາກຂອງລາວ - ປິດມັນໄວ້.
Now the eyes.
ດຽວນີ້ຕາ.
Does he have family?
ລາວມີຄອບຄົວບໍ?
Yes. A brother.
ແມ່ນແລ້ວ. ເປັນອ້າຍ.
He's coming in later.
ລາວຈະເຂົ້າມາຕໍ່ມາ.
Did my mother cry
when she saw me?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ບໍເມື່ອນາງເຫັນຂ້ອຍ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Did Paul?
ໂປລເຮັດບໍ?
That's not important anymore.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນອີກແລ້ວ.
I need to know.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້.
We had an argument.
ພວກເຮົາໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັນ.
I tried to stop her.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢຸດນາງ.
No.
ບໍ່.
No, he didn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You should rest.
ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນ.
You're getting weaker.
It's almost time.
ເຈົ້າກໍາລັງອ່ອນແອລົງ.
ມັນເກືອບເຖິງເວລາແລ້ວ.
Can I ask you a question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Why do we die?
ພວກເຮົາຕາຍເປັນຫຍັງ?
To make life important.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດມີຄວາມສໍາຄັນ.
- Mr. Coleman?
- Yeah?
- ທ້າວ ຄໍແມນ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
My name's Jack.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແຈກ.
Hi. Hi, Jack.
ສະບາຍດີ ແຈກ.
How'd you know my name?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Ms. Taylor was my teacher.
ນາງເທເລີເປັນຄູສອນຂອງຂ້ອຍ.
I saw her last night.
ຂ້ອຍເຫັນນາງໃນມື້ວານນີ້.
What?
ຫຍັງ?
I was going past the funeral home
ຂ້ອຍກໍາລັງຜ່ານເຮືອນຝັງສົບ
and...
ແລະ...
Ms. Taylor stood there.
ນາງເທເລີຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
In the window.
ໃນປ່ອງຢ້ຽມ.
Wearing a red dress.
ໃສ່ເສື້ອຜ້າສີແດງ.
Don't say things like that.
She doesn't even have a red dress.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ນາງບໍ່ມີຊຸດສີແດງເລີຍ.
- You think I'm lying?
- Look,
- ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕົວະບໍ?
- ເບິ່ງ,
Jack, I'm not in the mood, okay?
ແຈກ, ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມ, ດີບໍ?
- She needs your help.
- Anna's dead!
- ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- ແອນນາຕາຍແລ້ວ!
Your teacher is dead.
ຄູສອນຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
I can't help her anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Maybe you just don't
love her anymore.
ບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮັກນາງອີກຕໍ່ໄປ.
- How dare you, you little fuck!
- Hey, whoa whoa whoa!
- ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
- ເຮ້, ໂວ້ໂວ້!
You think this is funny,
huh, you little weird shit?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນບໍ,ແມ່ນ
ບໍ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ແປກໃຈ?
Stay there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Are you okay, honey?
What is wrong with him?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ,ແຟນ
?ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ?
My God.
Come on, let's go.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ, ໄປ.
Jack, I'm sorry.
I'm sorry, kid.
ແຈກ, ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
I am so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Mrs. Whitehall...
ທ່ານນາງວາຍເຕລ...
Susan.
ຊູຊານ
I hope you found
what you were looking for.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າພົບສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ.
I really enjoyed
our time together.
ຂ້ອຍໄດ້ເພີດເພີນກັບເວລາ
ຂອງພວກເຮົາຮ່ວມກັນແທ້ໆ.
Huh?
Anthony, shh shh shh.
ຮາ? ແອນໂຕນີ, ສະບາຍດີ.
Anthony, always confused.
ແອນໂຕນີ, ຫຸ້ນວາຍຢູ່ສະເໝີ.
How can I help you, Officer?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າ
ໄດ້ແນວໃດ,ເຈົ້າໜ້າທີ່?
I'd like to see the body.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນສົບ.
Frank Miller--
I'm his brother Vincent Miller.
ແຟຣນກ໌ມິລເລີ-ຂ້ອຍເປັນອ
້າຍຂອງລາວວິນເຊັນມິເລີ.
- I called this morning.
- Mr. Miller, of course.
- ຂ້ອຍໂທໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ທ້າວມິລເລີ, ແນ່ນອນ.
Please, I'm so sorry
for your loss.
ກະລຸນາ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
I hope it's no trouble.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I'd just kind of like
to see him before the funeral.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນລາວກ່ອນການຝັງສົບ.
Yes yes, no trouble at all.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ມີບັນຫາເລີຍ.
Your brother's here.
ອ້າຍຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Ah.
ອາ.
You've done a beautiful job.
Thank you.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
You should remember him
as he used to be.
ເຈົ້າຄວນຈື່ລາວຕາມທີ່ເຄີຍເປັນ.
That's the schoolteacher, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນຄູສອນໂຮງຮຽນ, ແມ່ນບໍ?
Yes yes, very tragic.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Something's not right here.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ນີ້.
Not right?
ບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
His smile.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງລາວ.
Uh, it was a bit more...
ໂອ້, ມັນຫຼາຍກວ່າ...
smiley.
ມ່ວນຊື່ນ.
Smiley? Permit me.
ມ່ວນຊື່ນບໍ? ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ.
Uh, a little more.
ໂອ້, ອີກເລັກນ້ອຍ.
That's it, yes, thank you.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ.
We can fix that.
Glad to be of help.
ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂມັນ
ໄດ້.ດີໃຈທີ່ຊ່ວຍໄດ້.
Do you mind if I have a couple
of minutes alone with him?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍມີເວລາ
ສອງສາມນາທີຢູ່ຄົນດຽວກັບລາວບໍ?
No, not at all.
ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ.
- I'll be outside.
- All right, thanks.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
- ດີແລ້ວ ຂອບໃຈ.
- I'm sorry.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I, uh... I didn't--
ຂ້ອຍ, ອູ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
I think I should go now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປດຽວນີ້.
I'll see you at the service?
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນງານລ້ຽງບໍ?
Thank-- thank you.
ຂອບໃຈ - ຂອບໃຈ.
I just told you.
That was your brother.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າແລ້ວ
.ນັ້ນແມ່ນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
You had an accident.
You're dead.
ເຈົ້າເກີດອຸບັດຕິເຫດ. ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Why do you people
never listen to me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຄີຍຟັງຂ້ອຍເລີຍ?
No, it's not a gift.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງຂວັນ.
It's a curse.
ມັນເປັນຄໍາສາບານ.
I take care of each of you
as if you were my children.
ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງແຕ່ລະຄົນຂອງເຈົ້າ
ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນລູກຂອງຂ້ອຍ.
I wash the shit from your bodies.
I dress you.
ຂ້ອຍລ້າງສິ່ງຂອງຈາກຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທ່ານ.
I try everything to make you
look more beautiful
ຂ້ອຍພະຍາຍາມທຸກຢ່າງເພື່ອເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມກວ່າເກົ່າ
than when you were alive
and what do you do?
ກວ່າເມື່ອເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
You argue with me
as if it was my fault you're dead,
ເຈົ້າໂຕ້ຖຽງກັບຂ້ອຍຄືກັບວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ,
as if I was to blame.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຜິດ.
You're not talking to me now?
What?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍດຽວນີ້ບໍ? ຫຍັງ?
Hmm? What?
ຮັມມ໌? ຫຍັງ?
You don't want to?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດບໍ?
Eliot:
You don't talk because...
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າເພາະວ່າ...
you have nothing to say.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
And you have nothing to say
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ
because you're a corpse.
ເພາະເຈົ້າເປັນສົບ.
Uh uh! No.
ໂອ້! ບໍ່.
Now I don't want to talk
to you anymore.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
I'm off to school.
ຂ້ອຍຈະໄປໂຮງຮຽນ.
Stop the clock.
You have 25 seconds left.
ຢຸດໂມງ. ເຈົ້າຍັງເຫຼືອ 25 ວິນາທີ.
You had the right idea,
but let me give you one little tip.
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດທີ່ຖືກຕ້ອງ,ແຕ່ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາແນະນໍານ້ອຍໆໜຶ່ງຢ່າງ.
What's it like?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Are you afraid?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
- Eliot: Jack.
- ເອລີໂອຕ໌: ແຈກ.
You have an empathy
with the dead.
ເຈົ້າມີຄວາມເຫັນໃຈກັບຄົນຕາຍ.
You are drawn to them
just as they are drawn to you.
ເຈົ້າຖືກດຶງດູດໄປຫາພວກເຂົາຄື
ກັບທີ່ພວກເຂົາດຶງດູດມາຫາເຈົ້າ.
That's a rare gift.
ນັ້ນແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ຫາຍາກ.
I know you saw Anna.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຫັນແອນນາ.
You're frightened by it, yes?
ເຈົ້າຢ້ານກົວມັນ, ແມ່ນບໍ?
You shouldn't be afraid.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢ້ານກົວ.
Christ had the same gift.
ພຣະຄຣິດມີຂອງຂວັນດຽວກັນ.
He raised Lazarus
ລາວໄດ້ຍົກລາຊາສ໌ຂຶ້ນມາ
and spoke to the dead.
ແລະເວົ້າກັບຄົນຕາຍ.
You spoke to Ms. Taylor?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບນາງເທເລີບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
- You've spoken to others?
- Yes, many others.
- ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບຄົນອື່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ອີກຫຼາຍຄົນ.
Who was the first one
you spoke to?
ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜເປັນຄົນ ທໍາ ອິດ?
My mother.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
You shouldn't be afraid.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢ້ານກົວ.
Other people...
ຄົນອື່ນ...
they won't understand.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
They don't see what we see.
ພວກເຂົາບໍ່ເຫັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
I can help you.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I can teach you.
ຂ້ອຍສາມາດສອນເຈົ້າໄດ້.
Jack's voice: She was in the window,
wearing a red dress.
ສຽງຂອງແຈກ:ນາງຢູ່ໃນ
ປ່ອງຢ້ຽມ,ໃສ່ຊຸດສີແດງ.
Anna, I'm sorry.
ແອນນາ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Deacon!
ດີຄອນ!
Mr. Coleman, pleasure.
ທ້າວ ຄໍລແມນ, ເປັນຄວາມຍິນດີ.
She's not dead, is she?
ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ, ແມ່ນບໍ?
- Mr. Coleman?
- Someone saw her.
- ທ້າວ ຄໍແມນ?
- ມີຄົນເຫັນນາງ.
- I'm sorry?
- One of Anna's students
- ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
- ໜຶ່ງໃນນັກຮຽນຂອງແອນນາ
saw her in the window.
ຂ້ອຍເຫັນນາງຢູ່ປ່ອງຢ້ຽມ.
You mean Jack.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແຈກ.
- You know him.
- Of course I know him.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວ.
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
He often comes around here.
ລາວມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍຄັ້ງ.
He's an 11-year-old boy,
Mr. Coleman,
ລາວເປັນເດັກຊາຍອາຍຸ 11 ປີ, ທ້າວຄໍລແມນ,
and like all young boys
has a vivid imagination.
ແລະຄືກັບເດັກຊາຍໜຸ່ມທຸກຄົນ
ມີຈິນຕະນາການທີ່ສົດໃສ.
- Now if you'll excuse me.
- I don't think he imagined it.
- ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຄິດມັນ.
I think he really saw her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຫັນນາງແທ້ໆ.
With all due respect,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ,
maybe you just want
to believe he saw her.
ບາງທີເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກເຊື່ອວ່າລາວເຫັນນາງ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Anna!
ແອນນາ!
Mr. Coleman.
ທ້າວ ຄໍແມນ.
Anna!
ແອນນາ!
- Anna!
- Mr. Coleman.
- ແອນນາ!
- ທ້າວ ຄໍແມນ.
- I think you should leave.
- Anna!
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອອກໄປ.
- ແອນນາ!
Anna!
ແອນນາ!
She's in here, isn't she?
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
Give me the fucking key, please.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ກະລຸນາ.
Anna!
ແອນນາ!
She's dead.
You need to let her go.
ນາງຕາຍແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍນາງໄປ.
She's accepted her death
ນາງຍອມຮັບຄວາມຕາຍຂອງນາງແລ້ວ
and now she's at peace.
ແລະດຽວນີ້ນາງຢູ່ໃນຄວາມສະຫງົບ.
Please, Anna, I'm sorry.
ກະລຸນາ ແອນນາ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I can't live without you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Anna!
Open the door, please.
ແອນນາ! ເປີດປະຕູ, ກະລຸນາ.
Mr. Coleman, she's dead.
ທ້າວ ຄໍລມານ, ນາງຕາຍແລ້ວ.
I know what you're going through.
Denial's a natural part of grieving,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່ການ
ປະຕິເສດແມ່ນສ່ວນທໍາມະຊາດຂອງການໂຊກຮ້າຍ,
but you have to accept she's gone.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບວ່ານາງໄປແລ້ວ.
- She needs my help.
- You can't help her anymore.
- ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Believe me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Anna! Hey!
ແອນນາ! ເຮ້!
Give me the key.
Give me the fucking key.
ເອົາປຸ່ມໃຫ້ຂ້ອຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
Mr. Coleman, do you want
me to call the police?
ທ່ານຄໍລມານ,ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
I'll save you the trouble.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I need you to issue
a search warrant.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກຄໍາສັ່ງຄົ້ນຫາ.
I need a fucking search warrant, Tom.
You gonna help me out or not?
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄໍາສັ່ງຄົ້ນຫາ,
ໂຕມ.ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
- Paul, sit down.
- Tom, I don't have time.
- ໂປລ, ນັ່ງລົງ.
- ໂຕມ, ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ.
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
I just got a call
from Eliot Deacon.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
ຈາກເອລີໂອຕ໌ເດຄອນ.
Are you out of your fucking mind?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
He won't let me see her.
He's keeping her. She's not dead.
ລາວບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນນາງ.ລາວກ
ໍາລັງຮັກສານາງໄວ້.ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
She was in a car accident, Paul.
Her car was wrecked, remember?
ນາງປະສົບອຸບັດຕິເຫດລົດ,ໂປລ
.ລົດຂອງນາງຖືກທໍາລາຍ,ຈື່ບໍ?
- It's downstairs.
- She's not dead.
- ມັນຢູ່ລຸ່ມ.
- ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Tom, she's not dead!
ໂຕມ, ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ!
Here's the coroner's report.
ນີ້ແມ່ນບົດລາຍງານຂອງນັກສອບສວນ.
The paramedics phoned it in.
ພວກແພດສຸກເສີນໄດ້ໂທຫາມັນເຂົ້າມາ.
They only checked
for eye dilation and pulse.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ກວດສອບການ
ຂະຫຍາຍຕາແລະແຮງດັນເທົ່ານັ້ນ.
The doctor signed the death certificate
without seeing the body.
ທ່ານໝໍໄດ້ລົງນາມໃນໃບຢັ້ງຢືນ
ການເສຍຊີວິດໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຫັນສົບ.
- So?
- So there was no EEG, nothing.
- ສະນັ້ນ?
- ສະນັ້ນບໍ່ມີ EEG, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- He could have drugged her and--
- Drugged her?
- ລາວອາດຈະຢາເສບຕິດນາງແລະ -
- ຢາເສບຕິດນາງບໍ?
- Yes!
- Cop: Actually, Chief,
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ຕໍາຫຼວດ: ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຫົວໜ້າ,
um, there are drugs like that.
ອູມ, ມີຢາເສບຕິດແບບນັ້ນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hydronium bromide,
total paralysis within seconds,
ໄຮໂດຣນຽມບຣອມໄດ,ການບົກຜ່ອງ
ຢ່າງສົມບູນພາຍໃນວິນາທີ,
heartbeat slows to almost nothing.
ການຕີຫົວໃຈຊ້າລົງເກືອບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Thank you. Tom, listen,
ຂອບໃຈ. ໂຕມ, ຟັງ,
the little kid Jack, he saw her.
ເດັກນ້ອຍນ້ອຍແຈກ, ລາວເຫັນນາງ.
I saw her.
She was on the slab dead.
ຂ້ອຍເຫັນນາງ. ນາງຢູ່ເທິງແຜ່ນຕາຍແລ້ວ.
- No no!
- I have seen dead bodies.
- ບໍ່ ບໍ່!
- ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສົບຕາຍແລ້ວ.
- Believe me, she was definitely dead.
- No no no!
- ເຊື່ອຂ້ອຍ, ນາງຕາຍແລ້ວແນ່ນອນ.
- ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
Tom, listen, go down there.
Just check the place out.
ໂຕມ,ຟັງ,ໄປລຸ່ມນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງບ່ອນນັ້ນ.
On what grounds?
You have any evidence?
ດ້ວຍເຫດຜົນຫຍັງ? ເຈົ້າມີຫຼັກຖານໃດບໍ?
No.
ບໍ່.
But-but-- no.
ແຕ່ - ແຕ່ - ບໍ່.
Do you have anything?
ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
I think she may have called me.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງອາດຈະໂທຫາຂ້ອຍ.
Called you?
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າບໍ?
Miller:
Collect or long distance?
ມິລເລີ: ເກັບກໍາຫຼືໄລຍະໄກ?
Fuck off!
ສະບາຍດີ!
Tom:
Let me get this straight,
ໂຕມ: ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
first you hit a fucking kid,
ກ່ອນອື່ນເຈົ້າຕີເດັກນ້ອຍ,
then you attack Deacon,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະໂຈມຕີ Deacon,
and now you're telling me
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
that your dead girlfriend
ວ່າແຟນເຈົ້າຕາຍແລ້ວ
called you?
ໂທຫາເຈົ້າບໍ?
You're losing it, pal.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູນເສຍມັນ, ເພື່ອນ.
You need to pull yourself
together here.
ເຈົ້າຕ້ອງດຶງຕົວເອງກັບກັນຢູ່ນີ້.
Okay?
ໂອເຄ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're gonna see her
tomorrow at the funeral.
ເຈົ້າຈະເຫັນນາງມື້ອື່ນໃນການຝັງສົບ.
And that will help.
ແລະມັນຈະຊ່ວຍ.
That'll give you closure.
It's what you need.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າປິດລົງ.
ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
You need to let go right now, Paul.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໄປທັນທີ, ໂປລ.
You just gotta let go.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍໄປ.
Why do I have to get dressed?
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເປັນຫຍັງ?
Tomorrow's your funeral.
ມື້ນີ້ແມ່ນການຝັງສົບຂອງທ່ານ.
- Already?
- I told you,
- ແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,
you only had three days.
ເຈົ້າມີເວລາພຽງແຕ່ສາມມື້ເທົ່ານັ້ນ.
I told you to use your time well.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານຢ່າງດີ.
I have so many regrets.
ຂ້ອຍເສຍໃຈຫຼາຍປານໃດ.
I have nothing but regrets.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມເສຍໃຈ.
I wanted a different life.
ຂ້ອຍຢາກມີຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Then why didn't you do
something about it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ?
I tried.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ.
Nothing ever seemed to change.
ບໍ່ມີຫຍັງເບິ່ງຄືວ່າຈະປ່ຽນແປງເລີຍ.
I woke up every day.
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆມື້.
I took a shower.
ຂ້ອຍອາບນ້ ໍາ.
Drove in the same traffic to work.
ຂັບລົດໃນການຈະລາຈອນດຽວກັນໄປເຮັດວຽກ.
Went home.
ຂ້ອຍກັບບ້ານແລ້ວ.
Went to sleep.
ໄປນອນ.
Woke up again.
ຕື່ນຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Nothing was ever different.
ບໍ່ມີຫຍັງແຕກຕ່າງເລີຍ.
What did you really
want from life?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຊີວິດແທ້ໆ?
I wanted to be happy.
ຂ້ອຍຢາກມີຄວາມສຸກ.
Happy. You all say
you wanted to be happy.
ເຈົ້າທຸກຄົນເວົ້າວ່າເຈົ້າຢາກມີຄວາມສຸກ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Don't you understand
that's the whole point?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍວ່າ
ນັ້ນແມ່ນຈຸດທັງໝົດ?
I-- I don't know.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
You're just too scared
to admit it to yourself.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢ້ານກົວເກີນໄປ
ທີ່ຈະຍອມຮັບມັນຕໍ່ຕົວເອງ.
I don't want to talk
about this anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
- I just want it to be over.
- What did you want from life?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຊີວິດ?
I don't fucking know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Yes, you do. What did you want?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- I wanted love.
- What did you want, Anna?
- ຂ້ອຍຢາກຄວາມຮັກ.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ແອນນາ?
I wanted love.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຮັກ.
You had love.
Paul loved you.
ເຈົ້າມີຄວາມຮັກ. ໂປລຮັກເຈົ້າ.
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I wanted to love.
ຂ້ອຍຢາກຮັກ.
I was too scared.
ຂ້ອຍຢ້ານເກີນໄປ.
My mother...
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
when I was little I learned that...
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າ...
Ioving someone
meant getting hurt.
ການຮັກຄົນໃດໜຶ່ງໝາຍຄວາມ
ວ່າຈະໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
So I decided not to love anyone
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈບໍ່ຮັກໃຜເລີຍ
so I'd never get hurt again.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ
ບາດເຈັບອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I kept pushing Paul away.
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ໂປລໄປ.
He thought I didn't love him.
ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮັກລາວ.
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
He was the only one I loved.
ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍຮັກ.
But I could never say it.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າມັນໄດ້ເລີຍ.
And then he stopped loving me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢຸດຮັກຂ້ອຍ.
What would you do if you had
another chance?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າ
ເຈົ້າມີໂອກາດອີກຄັ້ງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Well?
Isn't this what you wanted?
ດີບໍ? ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
Eliot:
I thought you were different.
ເອລີໂອຕ໌: ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງ.
You all say you're scared of death,
ເຈົ້າທຸກຄົນເວົ້າວ່າເຈົ້າຢ້ານຕາຍ,
but the truth is
you're more scared of life.
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນເຈົ້າຢ້ານຊີວິດຫຼາຍຂຶ້ນ.
I'm glad I'm dead.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
I'm glad it's over.
ຂ້ອຍດີໃຈວ່າມັນໝົດແລ້ວ.
You said you could teach me.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າສາມາດສອນຂ້ອຍໄດ້.
It's only a hole in the ground.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຮູໃນດິນເທົ່ານັ້ນ.
- It's for--
- Ms. Taylor?
- ມັນເປັນສໍາລັບ...
- ນາງເທເລີ?
Exactly. For Anna.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ສໍາລັບແອນນາ.
- She belongs here.
- Because she's dead?
- ນາງຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
- ເພາະວ່ານາງຕາຍແລ້ວບໍ?
No, because there's no life
left in her.
ບໍ່, ເພາະວ່າບໍ່ມີຊີວິດທີ່ເຫຼືອໃນນາງ.
- What do you mean?
- Don't you see?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
I'm the only one that can see all these
corpses wandering around aimlessly.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ເຫັນສົບທັງໝົດເຫຼົ່
ານີ້ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປໂດຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
All they do is piss and shit,
ພວກເຂົາເຮັດພຽງແຕ່ສູບ
ແລະໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ,
suffocating us with their stench,
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບິດບິດ
ດ້ວຍກິ່ນຫອມຂອງພວກເຂົາ,
doing nothing with their lives,
ບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍກັບຊີວິດຂອງພວກເຂົາ,
taking the air away from those
that actually want to live.
ເອົາອາກາດອອກຈາກຄົນທີ່ຢາກຢູ່ອາໄສແທ້ໆ.
I have to bury them all.
ຂ້ອຍຕ້ອງຝັງພວກມັນທັງ ໝົດ.
I have no choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
Now there's two of us.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີສອງຄົນ.
It's time now.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
You have to look beautiful
for your funeral.
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງສວຍງາມສໍ
າລັບການຝັງສົບຂອງທ່ານ.
This will relax your muscles.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ກ້າມ
ຊີ້ນຂອງທ່ານຜ່ອນຄາຍ.
Make your skin radiant,
ເຮັດໃຫ້ຜິວໜັງຂອງທ່ານສົດໃສ,
as if you were still alive.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
This is how they're all
going to remember you.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາ
ທຸກຄົນຈະຈື່ເຈົ້າໄວ້.
Can I see myself one last time?
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຕົວເອງໄດ້ຄັ້ງສຸດທ້າຍບໍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
Can I see myself one last time?
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຕົວເອງໄດ້ຄັ້ງສຸດທ້າຍບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
This is the end.
ນີ້ແມ່ນການສິ້ນສຸດລົງ.
The last part's the most difficult.
ສ່ວນສຸດທ້າຍແມ່ນຍາກທີ່ສຸດ.
You're going to have
to face it alone, but--
ເຈົ້າຈະຕ້ອງປະເຊີນກັບມັນຄົນດຽວ, ແຕ່...
you'll be at peace soon.
ເຈົ້າຈະມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃນໄວໆນີ້.
- You lied to me.
- Anna,
- ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
- ແອນນາ
we've been through this before.
You're just imagining.
ພວກເຮົາເຄີຍຜ່ານເລື່ອງນີ້ກ່ອນ
ແລ້ວ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ຄິດເທົ່ານັ້ນ.
- You lied to me.
- Anna, you're still
- ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
- ແອນນາ, ເຈົ້າຍັງຢູ່
clutching onto life.
ຈັບມືກັບຊີວິດ.
Anna!
ແອນນາ!
Don't give
into your fears now.
ຢ່າຍອມຮັບຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານດຽວນີ້.
- Don't give into your fear.
- You lied to me.
- ຢ່າຍອມຮັບຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
You're so-ooo close.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
Why did you lie to me?
ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
So close.
ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Violets--
ວີໂອນັດ...
they were her favorite flower.
ພວກມັນເປັນດອກໄມ້ທີ່ນາງມັກທີ່ສຸດ.
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Violets seemed
appropriate somehow.
ວີໂອເລຕສ໌ເບິ່ງຄືວ່າ
ເໝາະສົມຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Father Graham:
We have come here today
ພໍ່ແກຣມ: ພວກເຮົາມາທີ່ນີ້ມື້ນີ້
to remember and to mourn
our Sister Anna
ເພື່ອຈື່ແລະຮ້ອງໄຫ້
ເອື້ອຍແອນນາຂອງພວກເຮົາ
and give thanks for her life.
ແລະຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຊີວິດຂອງນາງ.
Dear God, as we stand here
in the silence of Thee today,
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ,ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢືນຢູ່
ບ່ອນນີ້ໃນຄວາມງຽບສະຫງົບຂອງເຈົ້າມື້ນີ້,
to commit Anna to the ground
ຈັບແອນນາໄວ້
and commit her spirit
into Your keeping
ແລະໃຫ້ຈິດວິນຍານຂອງນາງ
ຢູ່ໃນການປົກຄອງຂອງເຈົ້າ
and comfort one another
in our grief,
ແລະສະບາຍໃຈກັນໃນຄວາມທຸກ
ທໍລະມານຂອງພວກເຮົາ,
in Your mercy...
ໃນຄວາມເມດຕາຂອງເຈົ້າ...
I am the resurrection
and the life...
ຂ້ອຍເປັນການຟື້ນຄືນແລະຊີວິດ...
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
She's so cold.
ນາງເຢັນຫຼາຍ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Don't be scared.
It's better this way.
ຢ່າຢ້ານກົວ. ມັນດີກວ່າແບບນີ້.
She's at peace now.
ນາງມີຄວາມສະຫງົບສຸກດຽວນີ້.
You said she was alive.
ເຈົ້າບອກວ່ານາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I never said she was alive.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກວ່ານາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I just said
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ
I saw her.
ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
You need a ride?
ເຈົ້າຕ້ອງການລົດບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
I'll see ya.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
- Mr. Coleman?
- Yeah?
- ທ້າວ ຄໍແມນ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Don't forget
to fasten your seatbelt.
ຢ່າລືມຕິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
Imagine, Anna,
ຈິນຕະນາການ, ແອນນາ,
the whole world-- your mother,
ໂລກທັງ ໝົດ - ແມ່ຂອງເຈົ້າ,
your fiancé, your friends--
ຜົວເມຍຂອງເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງເຈົ້າ...
everyone has buried you.
ທຸກຄົນໄດ້ຝັງເຈົ້າໄວ້ແລ້ວ.
They have placed a stone
above your body,
ພວກເຂົາໄດ້ວາງຫີນຢູ່ເທິງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ,
and they've said their goodbyes
ແລະພວກເຂົາໄດ້ອວຍພອນແລ້ວ
and gone back to their TV dinners
ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນອາຫານ
ຄໍ່າໂທລະພາບຂອງພວກເຂົາ
and shopping malls thinking
ແລະສູນການຄ້າຄິດ
that this is never
going to happen to them.
ວ່າສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາເລີຍ.
- I'd give anything...
- They said I wasn't gonna...
- ຂ້ອຍຈະໃຫ້ທຸກຢ່າງ...
- ພວກເຂົາບອກວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່...
- I'm not--
- I know I'm not dead.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Think about it, Anna.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນແອນນາ.
Think about it
while you still can.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນໃນຂະນະທີ່
ເຈົ້າຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
No.
ບໍ່.
No no.
ບໍ່ ບໍ່.
No, I'm alive.
ບໍ່, ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
God, no, help!
ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
Don't you think
you've had enough to drink?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າດື່ມພໍແລ້ວບໍ?
Go to hell.
ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Mr. Coleman, I think
ທ້າວ ຄໍແມນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
you should show
a little more respect.
ເຈົ້າຄວນສະແດງຄວາມເຄົາລົບ
ຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
I know she wasn't dead.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Wasn't she?
ນາງບໍ່ແມ່ນບໍ?
You have no idea what happens
when someone dies,
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອຄົນຕາຍ,
what happens to their body,
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາ,
what happens
to their soul.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາ.
You think Anna was still alive
after the accident?
ເຈົ້າຄິດວ່າແອນນາຍັງມີຊີວິດ
ຢູ່ຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດບໍ?
Maybe you're right.
ບາງທີເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Maybe she's still alive.
ບາງທີນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Why don't you go
and find out for yourself,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປຊອກຫາເອງ,
Mr. Coleman?
ທ້າວ ຄໍແມນ?
Find out
ຊອກຫາ
whether she's dead
ນາງຕາຍແລ້ວ
or alive.
ຫຼືຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- You sick fuck!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຄົນເຈັບ!
- You psychotic fuck.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຈິດໃຈ.
You don't have much time left.
ເຈົ້າບໍ່ມີເວລາຫຼາຍແລ້ວ.
What's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Don't be scared.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
It's better this way.
ມັນດີກວ່າແບບນີ້.
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Paul!
- ໂປລ!
No.
ບໍ່.
Is it over?
ມັນຈົບແລ້ວບໍ?
Yes, Jack, it's over.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຈກ, ມັນໝົດແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Anna?
ແອນນາ?
Okay, Anna.
Anna, I'm here.
ດີແລ້ວ ແອນນາ. ແອນນ້າ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Anna.
ແອນນາ
Okay.
ໂອເຄ
Baby, please, please.
ເດັກນ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Please.
ກະລຸນາ.
- Paul?
- God.
- ໂປລ?
- ພຣະເຈົ້າ.
Baby. Thank God.
ເດັກນ້ອຍ. ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
- Paul?
- Yeah yeah.
- ໂປລ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You came back for me?
ເຈົ້າກັບມາຫາຂ້ອຍບໍ?
I did.
I came back for you.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍກັບມາຫາເຈົ້າ.
- You're safe now.
- I love you.
- ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- I always loved you.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
What's that noise?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's just the scissors for your clothes.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ກະທູ້ສໍາລັບ
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ.
Eliot just put them on the table.
ເອລີໂອຕ໌ພຽງແຕ່ວາງພວກມັນໃສ່ໂຕະ.
Where am l?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
You're in a funeral home.
ເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອນຝັງສົບ.
You're dead.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
I'm not dead.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
You had a car accident.
You swerved off the road
ເຈົ້າມີອຸບັດຕິເຫດລົດ
.ເຈົ້າຫັນອອກຈາກທາງ
and you hit a tree.
ແລະເຈົ້າໄດ້ຕີຕົ້ນໄມ້.
I saw Anna.
ຂ້ອຍເຫັນແອນນາ.
You buried her alive.
ເຈົ້າຝັງນາງຢູ່ອາໄສ.
You never made it
to the cemetery.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປສົບເລີຍ.
And you never saw Anna.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນແອນນາເລີຍ.
- You're dead.
- I'm not dead.
- ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
You people,
ພວກເຈົ້າ,
you all say the same thing.
ພວກເຈົ້າເວົ້າຄືກັນ.
I'm not dead.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.